#Tugas kecerdasan buatan

Nama  : Irayani Saragih
NIM   : 13 111 3425
Kelas : TPBPagi

•	Baca artikel yang ditulis oleh Turing di majalah COMPUTING MACHINERY AND INTELLIGENCE pada tahun 1950 di alamat ini:  http://www.loebner.net/Prizef/TuringArticle.html. Kemudian tuliskan sebuah artikel yang berisi argumentasi anda. 

Saat ini mesin maupun komputer sangat diperlukan oleh manusia namun tidak semua pekerjaan ataupun aktifitas harus dibarengi dengan mesin. Pada dasarnya mesin hanya digunakan untuk masalah - masalah yang cukup besar dan memerlukan waktu yang lama jika dikerjakan oleh manusia dan mesin sebagai alat bantu mempermudah. Namun dengan adanya penemuan-penemuan baru hampir semua dapat dilakukan oleh mesin, karena para ilmuan sangat gigih berlomba –lomba untuk menciptakan penemuan baru yang lebih luar biasa. Namun adanya mesin sangat berpengaruh besar pada manusia karena banyak sekali kemudahan yang didapatkan oleh manusia. Tapi jika dikatakan mesin dapat berfikir itu suatu hal yang tidak mungkin ataupun tidak masuk akal karena mesin hanya dirancang dengan standar biologis yang sangat kecil. Jaringan saraf mereka sangat kecil, bahkan jauh lebih kecil dari binatang, sehingga mesin tidak mampu berpikir seperti layaknya manusia. 

1.	Apakah anda setuju atau tidak dengan pendapat Turing? 

Jawab :Menurut artikel yang saya baca saya sangat setuju dengan pendapat turing bahwa mesin bisa berfikir itu sebuah argument yang tidak masuk akal. Sesuai dengan artikel lain yang saya baca terkait pendapat turing tersebut saya juga membaca bahwa selama ini mesin sudah bekerja berdasarkan prinsip dasar otak manusia, namun jaringan karbon otak mereka tidak sepenuhnya berjalan sama persis seperti arus otak manusia. Mesin hanya dirancang dengan standar biologis yang sangat kecil. Jaringan saraf mereka sangat kecil, bahkan jauh lebih kecil dari binatang, sehingga mesin tidak mampu berpikir seperti layaknya manusia. Dengan desain yang seperti itu, mesin tidak memiliki akal dan sistem perencanaan, tidak bisa mengingat dengan baik, tidak memiliki pikiran sehat dan tidak memahami bagaimana dunia ini bekerja.Namun, mesin masih bisa mengenal benda-benda dan gambar, bahkan bisa menerjemahkan kalimat dari suatu bahasa ke bahasa lain dan mengenal percakapan. Hal-hal tersebut sama seperti apa yang dilakukan manusia dalam hal melakukan tugas-tugas yang melibatkan kecerdasan otak. 

2.	Apakah menurut anda akan ada komputer yang bisa melewati Tes Turing suatu saat? 

Jawab : Menurut saya kemungkinan komputer yang bisa melewati tes turing akan ada mengapa, karena sesuai dengan perkembangan jaman yang semakin maju karena pada saat ini juga sudah ada film yang yang menggunakan robot layaknya seperti manusia, wajah dan bentuk tubuh sangat mirip. Namun, itu hanya sebuah film tetapi dari kekreatifan tersebut saya berfikir bahwa kedepanya hal itu mungkin terjadi secara nyata dan para ahli yang sangat ahli juga akan terus berusaha untuk melakukan hal-hal yang luar biasa. 
 

3.	Halangan apa saja yang menurut anda menghambat perkembangan komputer untuk melewati Tes Turing? 

Jawab : Menurut saya hambatan komputer tidak bisa melewati tes turing yaitu computer maupun mesin tidak bisa memiliki perasaan sensitif. Ini menyebabkan tidak ada yang bisa memahami perasaan manusia atau sifat emosional lain, selain manusia itu sendiri. Empati merupakan sesuatu yang tidak bisa diprogram, dan digantikan oleh mesin ataupun komputer. 


•	Jelaskan istilah pada bidang AI serta berikan beberapa contoh implementasi untuk masing-masing sub bidang tersebut! 

1.	Pengolahan Bahasa Alami 

Jawab : Menurut saya pengolahan bahasa alami yaitu cabang ilmu computer dan linguistic yang mengkaji interaksi antara komputer dengan bahasa (alami) manusia. 

Contoh : Mesin dapat melakukan perintah dari manusia. 

2.	Knowledge representation 

Jawab : Knolwledge Representation adalah suatu proses untuk menangkap sifat-sifat penting problema dan membuat informasi tersebut dapat diakses oleh prosedur pemecahan masalah. 

Contoh : Mesin dapat melakukan pekerjaan yang biasanya hanya dapat dilakukan manusia seperti mengangkat barang dan memindahkan sesuatu. 

3.	Automated Reasoning 

Jawab : Automated Reasoning adalah penalaran otomatis merupakan bidang ilmu komputer dan logika matematika didedikasikan untuk memahami berbagai aspek penalaran. 

Contoh : Misalnya pada saat melakukan pekerjaan namun harus dihitung sampat berapa yang perlu di angkat , pada saat itu diuji penalaran sebuah mesin. 

4.	Machine Learning 

Jawab : Pembelajaran mesin, adalah sebuah cabang dari kecerdasan buatan, Inti dari mesin belajar berkaitan dengan representasi dan generalisasi. 

Contoh : Kecanggihan mesin pada saat ini mampu menjelaskan dan menerangkan suatu pertanyaan, dan juga mampu menerjemhakan. 

5.	Computer Vision 

Jawab : Visi komputer adalah bidang yang mencakup metode untuk memperoleh , mengolah , menganalisis, dan pemahaman gambar dan , secara umum , data dimensi tinggi dari dunia nyata untuk menghasilkan informasi numerik atau simbolis, misalnya, dalam bentuk keputusan . 

Contoh : Peletakan gambar di media social sebagai alat bantu pengenalan untuk orang yang melihat. 
 
6.	Robotika 

Jawab : Robotika adalah cabang dari teknologi yang berhubungan dengan desain, konstruksi, operasi, dan aplikasi robot. 

Contoh : Sebuah robot yang diciptakan menyerupai manusia asli yang ditujukan untuk penolong maupun penyelamat.. 
